http://ja.uncyclopedia.info/wiki/%E8%AA%AD%E3%81%BF%E3%81%AB%E3%81%8F%E3%81%84%E6%96%87%E7%AB%A0/%E6%96%87%E3%81%AE%E6%A7%8B%E9%80%A0%E3%81%8C%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%81%A7%E8%AA%AD%E3%81%BF%E3%81%AB%E3%81%8F%E3%81%84%E6%96%87%E7%AB%A0#.E5.8F.A5.E8.AA.AD.E7.82.B9.E3.81.AE.E4.BD.BF.E3.81.84.E6.96.B9.E3.82.92.E8.AA.A4.E3.81.A3.E3.81.9F.E6.96.87.E7.AB.A0

こういう、句読点が、とても、多い、文章は、文章の、流れを、つかみにくく、読みにくい上に、書く人も、労力を、要する。しかも、特に、パソコンや、ワープロなどで、書く、場合は、紙の、スペースを、たくさん、使うため、現在、世界中で、進められている、省エネにも、反する。従って、句読点を、多用しすぎるのは、やめましょう。

このような句読点が少ない文章は文章の流れをつかみにくく読みづらいという欠点を持つが書く人はこの方が早く書けることもあるので「句読点が多い文章」よりは出現しやすくさらにパソコンやワープロなどで書き印刷する場合は紙のスペースの節約になり省資源にも多少は貢献すると思われるのみならず最近の女子高生が携帯電話からブログに書いた文章においては句読点がないのが普通だったりするんだけれども読みやすさ第一を心がける場合においては句読点をつけすぎなさすぎないことはやめましょうといいながらも蓮実重彦という東大総長にもなったとても偉い先生や吉田健一というとても偉い英文学者はこの調子で本を二三冊書いていたりするのであながち書き手に問題があるというよりはそれを読む方の能力にかかっているとも言え読みにくいんだよバーカとか言ったらおのれの読解力が低いんじゃと逆襲されることもあるからちょっと注意した方がいいよとのアドバイスを書き込もうとしてよく考えてみたら流石に蓮実も吉田も句点は打ってたなあと思い出し結局こういう文章は読みにくいなあとの当たり前の結論に達したところでこういう文章はやめた方がいいねと再度念を押しておくことにするが僭越ながら句読点が少ない文章というのは一般論的に苛々するものであってかといって多すぎるのも否めないとも言い切れもしないでもないがそうだからといって世の中の老若男女にとっては（以下略）樋口一葉の作品にこういう文章のがあったりしてびっくりするであろうし借りてきた全集一巻がいきなりこれで先生もとてもびっくりしましたてんだいよぉ。

このように、や。の位置がおかしいとやはり文章の流れをつかみにくく読みにくいし大体上に書いてあるとおり。は文章において最低限要るかもしれないが、は正直な話要らないのではないか、や。が出てきたことによって現代の人々の読解力が落ちたのではないか昔は、なんて使ってなかったしそこで文章から、と。を抜いてみたがおいおいまだまだ読めるぞという輩の為に、と。の位置をおかしく配置した文章を書いてみたいしかし適当に、や。を置いただけでは手抜きだと思われるので。および、も文章上のある基準にのっとって配置してみたいのだが何かいい考えはないだろうか

なお文中において、や。および？等について言及する際は、や。の前後を「と」で括ることが望ましい。（「と」について語る場合は）また藤岡弘、の最後の読点は、あるのが正しい。ちなみに横書きの文章の読点は本当は、ではなく，なので間違えないように。縦書きは、。

有名どころではモーニング娘。や、藤岡弘、や、本田美奈子.などが挙げられる。芸人ではですよ。や、ほっしゃん。などがいる。モーニング娘。や、藤岡弘、などが話題になっている文章を読んでいると、あらぬところでいきなり文章が終わっているような、読んでてつまづくような、そんな感覚を味わってイライラすることができる。モーニング娘。をモー娘。と略す場合も、同様である。もし句読点を略すと、モーニング娘。たち本人や、藤岡弘、本人や、やつらのファンどもが気分を害す可能性があるので、注意を払う必要がある。ハロプロ系ではほかに、ココナッツ娘。や、カントリー娘。や、ミニモニ。や、エコモニ。がいるが、こいつらのケツにも全部マルがついている。特にウィキペディアのユーモア欠落症患者たちはいちいちクソまじめに正式名を用いたがるため、ハロー!プロジェクトなどの記事は一部非常に読みにくくなっている。